بعد الخروج المؤسف من بطولة امم افريقيا 2017 بقيادة البلجيكي جورج ليكنس
و يليه عدم التاهل المخيب للأمال لكأس العالم روسيا 2018
بقيادة الاسباني الإسباني لوكاس الكاراز
فعين الاتحاد الجزائري لكرة القدم المدرب الوطني
جمال بلماضي
مدرب للمنتخب الوطني الجزائري
و بالظبط
فى 2 اغسطس 2018
املاً فى اعاده امجاد الكرة الجزائرية
فقام بلماضي علي توحيد الصفوف
و ان الجماعية هي اساس الفريق
ليس بالأسماء
ولا حتي الاندية
فصنع نخبه من الاعيبين الرائعين
ذوي الروح القتالية
و اللي كانوا علي قدر المسؤلية
بحمل شعار منتخب الجزائر
بلد
المليون شهيد
ممثلين شعب الجزائر العظيم
و اللي كانوا خلف منتخبهم
مهما كانت الظروف
فأهلا وسهلا بيكم وحلقة جديدة من تكتيكات الفوتبوليستا
معاكم
فادي نبيل
فالفيديو ده هنتكلم عن المدرب الكبير
جمال بلماضي
و عن افكارة فى مشوار المنتخب الجزائري
فى بطولة امم افريقيا 2019
فالبداية كده و هنقسم الفيديو الي 3 نقاط
اول نقطة
النقطة الثانية
واخيرا
فبيعتمد جمال بلماضي علي افكار تشبه بشكل كبير
افكار بوتشتينيو مدرب فريق توتنهام فى عملية البناء
و اللي حللنا قبل كده كذا مباراة ليه
بيعتمد جمال بلماضي علي جلب لاعبي الفريق الخصم للضغط العالي فى الثلث الأخير من مرمي منتخب الجزائر
بلماضي
بيقوم بجلب الفريق الخصم عن طريق التمريرات القصيرة
فى الثلث الأخير
لسحب لاعبي الفريق الخصم للضغط
بالاضافة
الي تراجع لاعبي خط الوسط منتخب الجزائر
سفيان فيغولي
اسماعيل بن ناصر و عدلان قديورة
لجلب لاعبي خط وسط الفريق الخصم للضغط
فنظراً للتكتيك الذكي جداً اللي بيقوم بيه بالماضي
و اللي بيجبر فريق الخصم بأن يقوم بالضغط العالي
فبيعتمد علي الكرات الطويلة خلف خط وسط الفريق
الأعتماد الأكبر بأرسال الكرات الطويلة بيكون لصالح الجهه اليمين بقيادة نجم مانشستر سيتي
رياض محرز
طب سؤال هنا
طب ليه بيعتمد بلماضي علي الجهه اليمين بشكل كبير ؟
بأرسال كرات طويلة علي الجهه اليمين هيكون متواجد ثلاث لاعبين من منتخب الجزائر
هم رياض محرز
و خط الوسط المتقدم سفيان فيغولي
و اللي بيتميز بميزات هجومية شرسة
و المهاجم بغداد بونجاح
واللي بلماضي مديله حرية تحرك فى نص ملعب الفريق الخصم
و ممكن نشوف بأن تمركز الثلاثي مايل بشكل كبير علي الجهه اليمين
حسب موقع Who Scored
فجمال بلماضي بيعتمد بشكل كبير علي الجهه اليمين فى معظم مبارياته حسب موقع
Who Scored
ولكن لجمال بلماضي ليه تكنيك ذكي جداً فى عملية ارسال الكرات الطويلة
وهو تواجد يوسف بلايلي و رياض محرز فى اقصي الأطراف
و تواجد بغداد بونجاح بين لاعبي قلبي الدفاع
لأن لو فى حالة ارسال كرات طويلة علي الاطراف
هيكون لمحرز و بلايلي
المساحة فى موقف 1 امام 1
مع لاعبي الأظهرة للفريق الخصم
و تواجد بغداد بين قلبي الدفاع
لقدرته فى سرقة المساحات خلف قلبي الدفاع
و قدرته فى الفوز فى الصراعات الهوائية
و هنا بنشوف حسب موقع
Who Scored
بأن بغداد بونجاح او اكثر لاعب من منتخب الجزائر
فوز فى الصراعات الهوائية
بـ 2.4
ودي نسبة عالية جداً
و اعلي نسبة فوز فى الصراعات الهوائية لمهاجم فى بطولة امم افريقيا
بكده خلصت النقطة الأولي
نروح بقي للنقطة التانية
وهي الحالة الهجومية
فبعتمد جمال بلماضي علي اعطاء لمهاجم الفريق بغداد بونجاح بحرية تحرك كبيرة جداً فى نصف ملعب الفريق فى حالة الأستحواذ
فهنا بنشوف بغداد بحرية تحرك بيسحب قلب الدفاع معاه عشان يدي مساحة ليوسف البلايلي
دخول البلايلي فى العمق اعطي للظهير رامي بن سبعيني المساحة علي الطرف الأيسر
مرة كمان
حرية التمركز لبغداد
للقيام بدور لاعب المحطة
و التمرير للقادمون من الخلف
و الأعتماد علي دخول بثلاث لاعبين علي الاقل
داخل منطقة الجزاء
فممكن نشوف حسب الخريطة الحرارية لتحركات بغداد بونجاح و حرية التحرك و اللي بيتمتع بيها
و اللي بتسبب ارباك و صداع فى صفوف الفريق الخصم
طب هل جمال بلماضي اعتمد علي افكار تانية طبقها خلال البطولة ؟
احب اقلك ايوة
كان ليه تكتيك مختلف
فى مباراة الكوت ديفوار
فبلماضي كان ليه تكتيك مختلف تماماً عن المباريات اللي خاضها
لأن كوت ديفوار بتعتمد بالأساس علي ضغط
و لكن من نصف الملعب بالظبط
مع اغلاق المساحات بالـ4/1/4/1
و بالتالي اذا اعتمد بلماضي علي الكرات الطويلة
هتكون فى احتمالية كبيرة بأن تكون من نصيب لاعبي كوت ديفوار
وده بيقول ان بلماضي بيحلل و بيدرس الفريق اللي قدامه حتي فى ادق التفاصيل
ففي ظل تراجع منتخب الكوت ديفوار و تضييق المساحات بالـ4/1/4/1
اعتمد بلماضي علي تكوين ثلاثيات علي الأطراف امام الكوت ديفوار
تواجد رياض محرز و يوسف البلايلي فى مناطق
Half Space
اعطت الحرية للاظهرة علي الاطراف فى التقدم
مع استمرار حرية التحرك لبغداد بونجاح عشان يربك بيها دفاعات منتخب الافيال
فمع دخول سفيان فيغولي و اسماعيل بن ناصر فى العمق جعل منتخب الكوت ديفوار يتراجع اكثر
و بالتالي اعطت مساحة عدلان قديورة فى عمق منتصف ملعب الكوت ديفوار
بكده خلصنا الحالة الهجومية بجميع اشكالها
نروح بقي للحالة الدفاعية
بيعتمد جمال بالماضي علي الضغط العكسي و هو اللي شرحنا فى اكثر من مرة
ضغط عكسي من منتخب الجزائر فى حالة خسارة الكرة
لأستردادها فى اسرع وقت فى موقف 3 امام 3
مرة كمان فى نفس الدقيقة
ضغط عكسي من منتخب الجزائر فى موقف 3 امام 5
و ده اللي بيجبر لاعبي فريق الخصم
بتشتيت الكرة عشان يتفادوا الضغط منتخب الجزائر
بيعتمد جمال بلماضي فى الحالة الدفاعية
بدفاع المنطقة بالـ4/4/1/1 لأغلاق المساحات علي فريق الخصم
لأغلاق المساحات علي فريق الخصم
فزي محنا شايفين تراجع كل من
يوسف البلايلي و رياض محرز لتأدية ادوارهم الدفاعية علي الأطراف
بالأضافة الي تواجد سفيان فيغولي تحت رأس الحربة بغداد بونجاح
بكده خلصت حلقتنا
و يارب اكون وفقت فى تحليل افكار جمال بلماضي
و انشاء الله بأذن الرحمن
البطولة جزائرية
و متنسوش
Share للفيديو
subscribe للقناة
و اذا عجبكم الفيديو دوسوا Like
و اشوفكم الحلقة الجاية
كان معاكم
فادي نبيل